

#Прототип системы удалённого мониторинга

Для исключения ситуации, когда объект наблюдения находится на грани выхода из строя под воздействием внешней среды или из-за неполадки его составной части, а центр управления (ЦУ) не имеет возможности оперативно отреагировать по причине отсутствия информации о происходящем, необходимо обеспечить постоянное поступление в ЦУ данных о состоянии объекта и ситуации близ него. 
В работе описываемой же системе планируется прибегнуть к использованию только стека протоколов TCP/IP, то есть связь до ЦУ предполагается установленной посредством какой-либо из существующих технологий, за счёт чего система становится более универсальной. С графическим изображением подключения на макетной плате можно ознакомиться на рис. 1.
 
Рис. 1. Схема подключения
Список используемых компонентов: Arduino Uno, датчик уровня воды, цифровой датчик освещенности BH1750 (погрешность 1 люкс), пироэлектрический (пассивный) инфракрасный сенсор HC-SR501 (датчик движения, линза Френеля повышает область действия), датчик температуры и влажности DHT11, WiFi модуль ESP8266 ESP-01 [1], отдельный источник стабилизированного питания 3.3 вольта. Показания с данной установки можно снять удаленно из любой точки планеты, используя любую программу для установки TCP-соединения. Например, telnet и получить текущие данные с подключенных датчиков в удаленном помещении с минимальной задержкой рис. 2.
                                                  
Рис. 2. Вывод показаний датчиков
Исходные коды проекта выложены в открытом доступе на веб-сервисе GitHub [2]. Работа над системой удаленного мониторинга не завершена, в планах организация веб-сервера и организация хранения показаний датчиков.
                                 
Литература:
1.	Описание ESP8266 ESP-01  // [Электронный ресурс] / Режим доступа: www.tim4dev.com/arduino-esp8266-true-start/
2.	Исходный код // [Электронный ресурс] / Режим доступа: www.github.com/veter069/SmartHome


